1.)ls bulunduğun dizini listeler
2.)cd "klasöradı" dosyaya girer
3.)cd .. geri çıkar
4.)mkdir "yeni klasör ismi" bulunduğun dizinde yeni bir klasör açar
5.)touch "yenidosya.txt" belirli uzantılı dosya oluştmaya yarar
6.)clear dizini komple siler
7.)git init "klasör adı" dizinde adı verilen dosyayı oluşturup bir git repositorisi haline getirir. dosya adı yerine sadece . bulunduğu dizini git reposu yapar
8.)git status bir reponu şuan ki durumunu gösterir
9.)git add "dosya adı" yapılan değişikliği bir sonraki commit te kaydedilecekler arasına ekler 
9a.)git rm "dosya adı" dosyayı commitden çıkarır
10.)git log    git geçmişini gösterir içinde bulunduğu dizin için
11.)git config --global user.email "yunusemrekirci@gamil.com" burda git e kim olduğumuzu tanıtıyoruz
12.)git config --global user.name "kullanıcı adı" burdada olay aynı değişikliği yapanın kim olduğunu anlayabilmesinin başka bir yolu yok
git commit -m "mesajım" burda da parantez içinde bir mesaj kaydedicem
13.)git add . bütün dizini ekle



dosya değişiklik yaptık 
1.)git add ile dosyaları ekle 
2.)git commit -m "mesajımızı yazdık"
3.)git push gönder
branch (ara yol) oluşturuken
1. git branch xxx ile xxx arayolunu oluştur 
2. git checkout xxx ile bu yola gir 
3. git pull ile son değişikleri al 
4. git push ile gönder
dosya çekerken 
1. git clone link şeklinde bulunduğun dizine klasör 
2. çalış 
3. git add ile değişikleri kamyona koy 
4. git commit -m "mesaj" ile beraber kaydet 
5. git push ile postala